---
title: "Отправка письма в банк"
date: 2021-10-05T22:57:32+03:00
description: ""
menu:
  main:
    name: "Отправка письма в банк"
    weight: 700
    parent: "Бизнес-процессы"
---

# Отправка письма в банк 
---

Отправка письма в банк состоит из двух основных этапов:
1.	Заполнение формы письма.
2.	Отправка письма в банк.

Подробное описание бизнес-процесса:
1.	В разделе [Банковские письма](/interface/user_menu/bankletters/index.html#bankletters) приложения пользователь открывает форму письма в банк кликом на кнопку `Новое сообщение`.
2.	На странице открывается форма создания письма в банк.
3.	Пользователь заполняет данную форму и прикрепляет файлы с ПК, если необходимо (подробнее по заполнению формы см. раздел [Создание банковского письма](/interface/user_menu/bankletters/index.html#banklettersCreate)).
4.	Если необходимо прикрепить файлы, то пользователь нажимает на кнопку `Добавить файлы` - открывается окно проводника с файлами на ПК.
5.	Пользователь выбирает необходимые файлы в окне проводника и прикрепляет к письму.
6.	Отображается заполненная форма письма с прикрепленными файлами.
7.	Пользователь  создает письмо кликом на кнопку `Создать` в форме создания письма. 
8.  В таблице в разделе [Банковские письма](/interface/user_menu/bankletters/index.html#bankletters) отображается письмо пользователя с транспортным статусом *Черновик*.
9.  Пользователь подписывает и отправляет письмо в банк кликом на кнопку `Подписать` (подробнее по подписанию см. раздел [Подписание банковского письма](/interface/user_menu/bankletters/index.html#bankletters_sign)).
10. В таблице в разделе [Банковские письма](/interface/user_menu/bankletters/index.html#bankletters) отображается письмо пользователя с транспортным статусом *Отправка в НРД*.
