---
title: "Подпись и отправка платежных поручений"
date: 2021-10-05T22:57:32+03:00
description: ""
menu:
  main:
    name: "Подпись и отправка платежных поручений"
    weight: 400
    parent: "Бизнес-процессы"
---

# Подпись и отправка платежных поручений
---

Подпись и отправка платежных поручений состоит из трех основных этапов:

1. Выбор необходимых документов для отправки.
2. Контроль документов.
3. Подпись и отправка документов в банк.

Подробное описание БП:

1.  В разделе [Импорт](/interface/user_menu/user/index.html#exchange_1c) приложения пользователь выбирает необходимый платежное поручение из списка в таблице кликом на галочку слева от документа.
2.  Если у счета документа настроена модель подписания из нескольких подписей, пользователь отправляет документ на подпись или согласование пользователю с настроенными полномочиями кликом на кнопку `Отправить на контроль`.
3.  Пользователь с настроенными полномочиями осуществляет одно из следующих действий:
    - Отклоняет документ.
    - Отправляет документ на подпись или согласование, если у документа настроена модель подписания из нескольких подписей. Если для текущего счета указана иерархическая модель подписания, то подписи проставляются в любой последовательности в независимости от текущей фазы (см. раздел ["Иерархическая модель подписания"](/interface/user_menu/import/index.html#hierarchical_model)). Иначе, если для счета указана последовательная модель подписания, то подписи проставляются в строгой последовательности одна за другой согласно настроенным фазам (см. раздел ["Последовательная модель подписания"](/interface/user_menu/import/index.html#sequential_model)).
    - Подписывает и отправляет документ в банк.
4.  Если документ отклонен, в таблице в строке с документом отображается статус `Отклонено`.
5.  Если документ отправлен на контроль, в таблице в строке с документом отображается статус `На контроле`.
6.  Если у счета документа настроена модель подписания из одной подписи, пользователь подписывает и отправляет документ в банк.
7.  Подписанный и отправленный документ в банк отображается в разделе [Платежные поручения](/interface/user_menu/user/index.html#payments) с соответствующим транспортным статусом.
