---
title: "Настройка модели подписания"
date: 2021-10-05T22:57:32+03:00
description: ""
menu:
  main:
    name: "Настройка модели подписания"
    weight: 200
    parent: "Бизнес-процессы"
---

# Настройка модели подписания ПП (Администратор)
---

Настройка модели подписания ПП состоит из трех основных процессов:
1.	[Настройка счета](#score).
2.	[Настройка модели подписания счета](#model_sign).
3.	[Настройка полномочий пользователя](#user_right).

Подробное описание БП:

## Настройка счета {#score}

1.	В разделе [`Счета`](/interface/admin/index.html#scheta) в настройках интерфейса приложения администратор начинает настройку банковских счетов одним из следующих действий:
    * Добавляет счет кликом на кнопку `Добавить счет`.
    * Редактирует счет кликом на строку с ним.
2.	Открывается модальное окно с полями для настройки счета.
3.	В модальном окне администратор заполняет или редактирует все необходимые поля.
4.	При наличии сертификатов и необходимости подписи ПП на клиенте Администратор ставит галочку `Подпись на клиенте`.
5.	При наличии сертификатов на сервере никаких дополнительных настроек счета не требуется.
6.	В модальном окне после всех настроек администратор кликает на кнопку `Добавить счет` или `Сохранить`.
7.	Отображается таблица со счетами в разделе [`Счета`](/interface/admin/index.html#scheta).

## Настройка модели подписания счета {#model_sign}

1.	В столбце `Модели подписания` таблицы [`Счета`](/interface/admin/index.html#scheta) администратор кликает на кнопку `Просмотр` в строке со счетом, модель подписания которого необходимо настроить или изменить.
2.	Открывается новая вкладка с моделями подписания выбранного счета и кнопкой для их добавления.
3.	Администратор добавляет модели подписания счета кликом на кнопку `Добавить модель`.
4.	Открывается модальное окно с возможностью выбрать тип документа и задать фазу подписания.
5.	Администратор выбирает необходимый тип документа из выпадающего списка `Тип документа` модального окна:
    * Платежное поручение.
    * Запрос статуса платежного поручения.
    * Запрос выписки.
    * Банковское письмо.
    * СВО.
    * СПД.
6.	В поле `Тип документа` отображается выбранный тип документа.
7.	Администратор настраивает фазу подписания для документа в таблице `Фазы` кликом на кнопку `Добавить`.
8.  В модальном окне `Добавление фазы подписания` администратор:
    * задает небходимый тип из выпадающего списка:
        * [Подпись](/about/terms/index.html#a-namesigna-подпись);
        * [Согласование](/about/terms/index.html#a-nameagreeda-согласование);
    * кликает на кнопку `Добавить`.
9. Администратор настраивает ограничения для документа ПП в таблице `Ограничения` кликом на кнопку `Добавить`. Данный шаг и шаг 10 необходимо выполнять только в случае, если для ПП заводится несколько моделей подписания. Актуально для случаев, когда необходимо запрашивать дополнительную подпись при наступлении сценария ограничения (превышение суммы и/или перевода на конкретный счет получателя). Подробная информация в разделе [`Модели подписания`](/interface/admin/index.html#sign-models)
10. В модальном окне `Добавление ограничения фазы` администратор:
    * задает небходимый тип из выпадающего списка:
        * Номер счета получателя;
        * Сумма;
    * заполняет `Значение` (сумму или номер счета получателя в зависимости от выбранного типа);           
    * кликает на кнопку `Добавить`.
11.	После настройки администратор кликает на кнопку `Сохранить` внизу модального окна `Редактирование модели подписания`.
12.	На странице отображаются настроенные модели подписания для документов счета.
13. Администратор кликает на строчку с типом документа для редактирования модели подписания.
14. Открывается модальное окно с возможностью добавить или удалить фазу подписания.
15. После настройки администратор кликает на кнопку `Сохранить` внизу модального окна.
16. На странице отображаются настроенные модели подписания для документов счета.
17.	Администратор закрывает вкладку с моделями подписания выбранного счета по окончанию настроек.

## Настройка полномочий пользователя {#user_right}

1.	Для настройки полномочий пользователей администратор переходит в раздел [`Пользователи`](/interface/admin/index.html#users) в настройках интерфейса приложения.
2.	В разделе [`Пользователи`](/interface/admin/index.html#users) отображается таблица с пользователями приложения.
3.	В столбце `Счета и полномочия` таблицы [`Пользователи`](/interface/admin/index.html#users) администратор кликает на кнопку `Просмотр` в строке с пользователем, которому необходимо настроить полномочия.
4.	Открывается новая вкладка со счетами и полномочиями выбранного пользователя.
5.	Администратор кликает на кнопку `Добавить полномочия` для настройки полномочий пользователя.
6.	Открывается модальное окно для настройки полномочий пользователя по определенному счету.
7.	Администратор вводит номер счета в соответствующее поле или выбирает необходимый счет из списка, выбирает тип документа из выпадающего списка:
    * Платежное поручение.
    * Запрос статуса платежного поручения.
    * Выписка.
    * Запрос выписки.
    * Банковское письмо.
    * СВО.
    * СПД.
8.	Для выбранного типа документа по счету администратор задает полномочия пользователю кликом на галочку слева от необходимого полномочия. 
9.  Администратор задает фазы подписания в таблице `Подписания` кликом на кнопку `Добавление подписания`, если есть необходимость для выбранного типа документа.
10. Открывается модальное окно `Добавление подписания`.
11. В поле "Ограничения модели подписания" администратор выбирает соответствующее ограничение. Данное поле отображается только для платежных поручений в случае, когда для искомого счета и данного типа документа настроено несколько моделей подписания в разделе `Счета` (см. шаги 9 и 10 раздела [`Настройки модели подписания счета`](/bizproc/signing_model/index.html#model_sign). В ином случае - сразу выбирается фаза (шаг 12).
12. Администратор заполняет поле "Фаза" соответствующим значением из выпадающего списка. Если фаза подписания - `Подпись`, в модальном окне отобразится список для выбора серийного номера сертификата.
13. Администратор выбирает серийный номер сертификата для подписи.
14.	После настройки администратор кликает на кнопку `Сохранить` внизу модальных окон `Добавление подписания` и `Добавить полномочия`.
15.	Во вкладке отображаются настроенные счета и полномочия выбранного пользователя.
16.	При необходимости изменить текущие полномочия пользователя по конкретному счету и типу документа администратор кликает на строчку с данным счетом.
17.	Открывается модальное окно для настройки полномочий пользователя по определенному счету и типу документа.
18.	Администратор редактирует полномочия и подписания, при этом номер счета и тип документа изменить нельзя.
19.	После настройки администратор кликает на кнопку `Сохранить` внизу модального окна.
20.	Во вкладке отображаются настроенные счета и полномочия выбранного пользователя.
