---
title: "Термины"
date: 2021-10-05T22:57:32+03:00
description: ""
type: terms
menu:
  main:
    name: "Термины"
    weight: 202
    parent: "О продукте"
---

# Термины
---
## <a name="NET"></a> .NET Core 
Универсальная платформа разработки с [открытым кодом](https://github.com/dotnet/coreclr/blob/master/LICENSE.TXT), поддерживаемая корпорацией Microsoft и сообществом .NET на сайте [GitHub](https://github.com/dotnet/core). Платформа является кроссплатформенной (поддерживается Windows, macOS и Linux) и может использоваться для создания приложений для устройств, облака интернета вещей.

## <a name="1с"></a> 1С (Компания)
 Российская компания, специализирующаяся на дистрибуции, поддержке и разработке компьютерных программ и баз данных делового и домашнего назначения. [Офицальный сайт компании](http://1c.ru/). Программные продукты компании:
- ### 1С:Предприятие
  Программный продукт компании «1С», предназначенный для автоматизации деятельности на предприятии. [Офицальный сайт продукта](http://v8.1c.ru/overview/)
- ### 1С:Бухгалтерия
  Комплекс бухгалтерских продуктов компании «1С», относящийся к некоторым конфигурациям на платформе 1С:Предприятие. [Офицальный сайт продукта](https://v8.1c.ru/buhv8/)

## <a name="API"></a> API (англ. application programming interface --- программный интерфейс приложения)
Описание способов (набор классов, процедур, функций, структур или констант), которыми одна компьютерная программа может взаимодействовать с другой программой. Обычно входит в описание какого-либо интернет-протокола (например, RFC), программного каркаса (фреймворка) или стандарта вызовов функций операционной системы. Часто реализуется отдельной программной библиотекой или сервисом операционной системы.

## <a name="AnyCPU"></a> Angular
Клиентский [фреймворк](/terms/index.html#a-nameframeworka-фреймворк) для разработки [веб-приложений](/terms/index.html#a-namewappa-веб-приложение), написанный на языке [TypeScript](/terms/index.html#a-nametsa-typescript), с поддержкой нескольких типов платформ: [веб-приложения](/terms/index.html#a-namewappa-веб-приложение), [мобильные устройства](/terms/index.html#a-namemobilea-мобильное-устройство) и т.д..

## <a name="ASP.NET Core"></a> ASP.NET Core
[Кроссплатформенная](/terms/index.html#a-namecrossa-кроссплатформенность) среда с [открытым исходным кодом](https://github.com/aspnet/AspNetCore) для создания современных облачных приложений, подключенных к Интернету.

## <a name="AnyCPU"></a> Any CPU архитектура
Архитектура, позволяющая выбирать конкретную платформу автоматически при запуске приложения. При запуске среда проверяет, какая архитектура была указана, и выполняется именно под ее.

## <a name="Codefirst"></a> Code first подход
Подход, позволяющий в Entity Framework использовать свои собственные доменные классы для представления модели, которую EF использует для построения запросов, отслеживания изменений  бновления.

## <a name="EntityFramework"></a> Entity Framework
Объектно-ориентированная технология доступа к данным, является object-relational mapping (ORM) решением для .NET Framework от Microsoft.

## <a name="ISO"></a> ISO 20022
Международный стандарт обмена электронными сообщениями между организациями финансовой отрасли.  [Офицальный сайт стандарта](https://www.iso20022.org/)

## <a name="LiteDB"></a> Lite DB
Встраиваемая кроссплатформенная БД, которая поддерживает практически полный набор команд SQL и доступна в исходных кодах (на языке C). Как и в  SQLite, база представлена одним айлом. [Официальная документация](https://www.litedb.org/docs/)

## <a name="PDF"></a> PDF
Межплатформенный открытый формат электронных документов. [Стандарт](https://www.postgresql.org/docs/)

## <a name="PSQL"></a> PostgreSQL
Свободная объектно-реляционная система управления базами данных (СУБД). [Официальная документация](https://www.iso.org/standard/63534.html)

## <a name="PowerShell"></a> PowerShell
Расширяемое средство автоматизации от Microsoft с открытым исходным кодом, состоящее из оболочки с интерфейсом командной строки и сопутствующего языка сценариев.

## <a name="TLS"></a> TLS (англ. transport layer security — Протокол защиты транспортного уровня)
Криптографические протоколы, обеспечивающие защищённую передачу данных между узлами в сети Интернет.

## <a name="TS"></a> TypeScript
Язык программирования, представленный Microsoft в 2012 году и позиционируемый как средство разработки веб-приложений, расширяющее возможности JavaScript.

## <a name="XLS"></a> XLS
Электронные таблицы, созданные при помощи программы Microsoft Excel.

## <a name="XML"></a> XML
Расширяемый язык разметки.

## <a name="DB"></a> База данных (БД)
Совокупность данных, организованных в соответствии с концептуальной структурой, описывающей характеристики этих данных и взаимоотношения между ними, которая поддерживает одну или лее областей применения.

## <a name="BV"></a> Банковская выписка
Финансовый документ, выдаваемый банком клиенту, отражающий состояние счета и движение денежных средств на нем за определенный промежуток времени.

## <a name="bp"></a> Бизнес-процесс
Устойчивая, целенаправленная совокупность взаимосвязанных действий пользователя, направленных на получение определённого результата.

## <a name="vp"></a> ВП (Валютное платежное поручение)
Документ, представляющий собой поручение банку относительно перечисления конкретной денежной суммы, выраженной в иностранной валюте, со счета юридического лица на счет получателя тих средств.

## <a name="Wapp"></a> Веб-приложение
Клиент-серверное приложение, в котором клиент взаимодействует с сервером при помощи браузера, при этом за сервер отвечает веб-сервер.

## <a name="WS"></a> Веб-сервер
Сервер, отвечающий за прием и обработку HTTP-запросов от клиентов к веб-сайту. В качестве клиентов обычно выступают различные веб-браузеры. В ответ веб-сервер выдает клиентам TP-ответы, в большинстве случаев — вместе с HTML-страницей, которая может содержать: всевозможные файлы, изображения, медиа-поток или иные данные.

## <a name="deponent"></a> Депонент
Физическое или юридическое лицо, которому принадлежат денежные средства, временно хранящиеся у предприятия или организации.

## <a name="distr"></a> Дистрибутив
Форма распространения программного обеспечения, представляющая собой файл или набор файлов, предназначенные для установки программы.

Подробней с составом дистрибутива Транзит 2.0 можно ознакомится по [ссылке](/installation/distributive/index.html).

## <a name="action"></a> Журнал событий
Таблица, в которую заносятся значительные события в приложении.
Типы событий:
- Вход/Выход пользователя;
- Конвертация файла пользователем;
- Изменение статуса документа;
- Изменение имени документа;
- Изменение имени прикрепленного файла;
- Изменение проверки файла;
- Связывание документов;
- Замена документа;
- Подписание документа;
- Отправка документа;
- Повторная отправка документа;
- Отклонение документа;
- Удаление документа.

## <a name="protection"></a> Имитозащита
Защита системы связи от навязывания ложных данных.

## <a name="initialization"></a> Инициализация
Приведение программы или устройства в состояние готовности к использованию.

## <a name="conversion"></a> Конвертация данных
Преобразование данных из одного формата в другой, проходящая, как правило, с сохранением логически-структурного содержания информации.

## <a name="CP"></a> Контрактное программирование (DbC)
Design by contract (DbC) метод проектирования программного обеспечения, который предполагает, что проектировщик должен определить формальные, точные и верифицируемые спецификации терфейсов для компонентов системы. При этом, кроме обычного определения абстрактных типов данных, также используются предусловия, постусловия и инварианты. Данные спецификации зываются **контрактами** в соответствии с концептуальной метафорой условий и ответственности в гражданско-правовых договорах.

## <a name="config"></a> Конфигурация программного обеспечения
Совокупность настроек программы, задаваемая пользователем, и процесс изменения этих настроек в соответствии с нуждами пользователя.

## <a name="CryptoPro"></a> КриптоПро
Разработанная одноименной компанией линейка криптографических утилит (вспомогательных программ) — криптопровайдеров. Утилиты КриптоПро используются во многих программах российских работчиков для генерации электронной подписи (ЭП), работы с сертификатами, организации структуры PKI и т.д.

## <a name="cryptoprovider"></a> Криптопровайдер
Независимый модуль (библиотека), позволяющий осуществлять криптографические операции (подписание, шифрование, проверка подписей), управление которым происходит с помощью функций риптографического интерфейса (CryptoAPI).

## <a name="cryptoproviderCryptoPro"></a> Криптопровайдер КриптоПро CSP
Продукт компании КриптоПро предназначенный для:
- обеспечения юридической значимости электронных документов посредством использования [ЭЦП](/terms/index.html#a-nameesa-электронная-подпись-эп);
- обеспечения конфиденциальности и контроля целостности информации;
- контроля целостности системного и прикладного программного обеспечения;
- обеспечения аутентичности, конфиденциальности и имитозащиты соединений.

Подробнее ознакомиться с информацией о продукте и приобрести его можно на [официальном сайте КриптоПро](http://www.cryptopro.ru/products/cryptopro-csp).

## <a name="cross"></a> Кроссплатформенность
Способность программного обеспечения работать с двумя и более аппаратными платформами и (или) операционными системами.

## <a name="logs"></a> Лог-файл
Файл регистрации, протокол, журнал или лог файл с записями о событиях в хронологическом порядке.

## <a name="mapping"></a> Маппинг
Определение соответствия данных между потенциально различными семантиками одного объекта или разных объектов. Термин понимается очень широко от отображения одной последовательности ементов на другую последовательность до банальной конвертации файлов.

## <a name="migration"></a> Миграция
Структуры базы данных от одной версии до другой.

## <a name="mobile"></a> Мобильное устройство
Любое небольшое устройство, которое обычно содержит дисплей и клавиатуру (сенсорный экран с виртуальной клавиатурой).

## <a name="NRD"></a> Национальный расчётный депозитарий (НРД)
Российская небанковская кредитная организация, центральный депозитарий России, профессиональный участник рынка ценных бумаг, осуществляющий депозитарную деятельность.

## <a name="Capp"></a> Облачное приложение
Приложение, работающее в облаке без привязки к конкретной инфраструктуре и в полностью виртуализированных сервисах.

## <a name="Cdb"></a> Облачное хранилище данных
Выделенное место на серверах поставщика услуг (онлайн-хранилища). Данные хранятся и обрабатываются в «облаке», которое представляет собой, с точки зрения клиента, один большой иртуальный сервер. Физически такие серверы могут располагаться удалённо друг от друга.
Облачными хранилищами являются такие интернет-сервисы как: Dropbox, OneDrive, Google Drive, iCloud, Яндекс.Диск, Облако Mail.Ru. Доступ к файлам из облака можно получить только ерез интернет.

## <a name="OS"></a> Операционные системы Windows
На которых можно развенуть приложение:
[Windows 7](https://ru.wikipedia.org/wiki/Windows_7), [Windows 8](https://ru.wikipedia.org/wiki/Windows_8), [Windows 8.1](https://ru.wikipedia.org/wiki/Windows_8.1), [Windows 10](https://ru.wikipedia.org/wiki/Windows_10).

## <a name="SOS"></a> Операционные системы Windows (серверные):
[Windows Server 2008](https://ru.wikipedia.org/wiki/Windows_Server_2008), [Windows Server 2012](https://ru.wikipedia.org/wiki/Windows_Server_2012), [Windows Server 2016](https://ru.kipedia.org/wiki/Windows_Server_2016), [Windows Server 2019](https://ru.wikipedia.org/wiki/Windows_Server_2019).

## <a name="OD"></a> Операционный день
Время, в течение которого принимаются и проводятся операции по зачислению, списанию, переводу денежных средств клиентов и другие операции и сделки.

## <a name="OES"></a> Открепленная электронная подпись
В отличие от прикрепленной подписи, хранится в отдельном файле вместе с подписываемым документом. В большинстве случаев она имеет расширение `.sig` и представляет собой копию крытого сертификата электронной подписи с дополнительным набором мета-данных.

## <a name="PP"></a> ПП (платежное поручение)
Документ установленной формы, которым владелец банковского счета поручает банку провести нужную денежную операцию с его счета по заданным реквизитам.

## <a name="SDK"></a> Пакет средств разработки (SDK) для .NET Core
Набор библиотек и средств, которые позволяют разработчикам создавать приложения и библиотеки.

## <a name="sign"></a> Подпись
Тип фазы подписания, при котором осуществляется постановка ЭЦП с помощью выбранного сертификата. Настраивается в модели подписания счета и в полномочиях пользователя.

## <a name="rules"></a> Полномочия с несколькими типами фаз подписания
Номера фаз определяют, в каком порядке пользователь может проставить подпись в документе.

## <a name="PA"></a> Программно-аппаратная среда
Набор технических и программных средств, работающих совместно для выполнения одной или нескольких сходных задач.

## <a name="proxy"></a> Прокси-сервер
Промежуточный сервер (комплекс программ) в компьютерных сетях, выполняющий роль посредника между пользователем и целевым сервером (при этом о посредничестве могут как знать, так и е нать обе стороны), позволяющий клиентам как выполнять косвенные запросы, принимая и передавая их через прокси-сервер к другим сетевым службам, так и получать ответы.

## <a name="rsts"></a> РСТС (Распоряжение о списании средств с транзитного валютного счета)
Документ, предназначенный для передачи поручения владельца транзитного валютного счета обслуживающему его банку о том, каким образом распределить поступившую на транзитный счет умму в иностранной валюте (какую часть перевести на расчетный валютный счет, какую – продать за рубли, на какой счет зачислить вырученные рубли).

## <a name="rs"></a> Рабочая станция
Подключенный к сети компьютер, через который пользователь получает доступ к ее ресурсам.


## <a name="svo"></a> СВО (Справка о валютных операциях)
Форма у чета валютных операций, определенная Банком России в рамках валютного регулирования.

## <a name="spd"></a> СПД (Справка о подтверждающих документах)
Форма учета валютных операций, определенная Банком России в Положении от 01 июня 2004 года № 258-П «О порядке представления резидентами уполномоченным банкам подтверждающих документов и информации, связанных с проведением валютных операций с нерезидентами по внешнеторговым сделкам, и осуществления уполномоченными банками контроля за проведением валютных операций».

## <a name="agreed"></a> Согласование
Тип фазы подписания, который не требует наличия сертификата. Настраивается в модели подписания счета и в полномочиях пользователя.

## <a name="CPI"></a> Cредства криптографической защиты информации (СКЗИ)
Программа или устройство, которое шифрует документы и генерирует электронную подпись (ЭП).

## <a name="packet"></a> Транспортный пакет
Блок данных, оформленный определенным образом, передаваемый по сети в пакетном режиме.

## <a name="FSh"></a> ФШ (файловый шлюз) НРД
Десктопное Windows-приложение, которое используется для автоматического обмена заранее подготовленными сообщениями с НКО АО НРД.

## <a name="logs"></a> Файл регистрации
Файл с записями о событиях в хронологическом порядке, простейшее средство обеспечения журналирования.

## <a name="framework"></a> Фреймворк
Инструмент, определяющий структуру программной системы и программное обеспечение, которое облегчает поставленную перед разработчиком задачу и объединяет разные компоненты большого ограммного проекта.

## <a name="footer"></a> Футер сайта
Сквозной структурный элемент, расположенный в нижней части страниц.
## <a name="encryption"></a> Шифрование
Преобразование информации в целях сокрытия от неавторизованных лиц, но в то же время, с предоставлением авторизованным пользователям доступа к ней.

## <a name="ES"></a> Электронная подпись (ЭП)
Реквизит электронного документа, полученный в результате криптографического преобразования информации с использованием закрытого ключа подписи и позволяющий проверить отсутствие кажения информации в электронном документе с момента формирования подписи, принадлежность подписи владельцу сертификата ключа подписи, а в случае успешной проверки подтвердить акт одписания электронного документа.
- ### Серийный номер сертификата
  Можно просмотреть в программе «КриптоПро», а также в экспортированном сертификате и в бумажном виде, который выдается на руки.

