---
title: "FAQ СПФС"
date: 2021-10-05T22:57:32+03:00
type: FAQ
menu:
  main:
    name: "FAQ СПФС"
    weight: 1004
    parent: 'СПФС'
---

# Часто задаваемые вопросы
---

## Стандартные проблемы при разворачивании Транзит 2.0 у клиентов СПФС 

1. [Как установить ПО Валидата?](#i1)
2. [Как установить АПК «Справочник сертификатов»?](#i2)
3. [Не проходит соединение с каналом?](#i3)
4. [Как загрузить сертификаты на сервер ФШ?](#i4)
5. [Где взять текущую версию ТТ?](#i5)
6. [Как настроить ТТ для начала работы?](#i6)
7. [Как сформировать сообщение SWIFT для импорта](#i7)
8. [Где можно почитать документацию про формат сообщения SWIFT?](#i8)
9. [При создании счета СПФС появляется сообщение об ошибке «Uid участника СПФС не найден»](#i9)
10. [Как заполнить поля ИНН, ОГРН, ОКПО?](#i10)
11. [Что означают статусы сообщений (в частности, «доставлено получателю»)?](#i11)
12. [Как разрешить обмен между участниками?](#i12)

---


## 1. Как установить ПО Валидата? {#i1}
ПО Валидата при работе с RSA ключами устанавливать не нужно.

## 2. Как установить АПК «Справочник сертификатов»? {#i2}
ПО «АПК Клиент МБ. Справочник сертификатов» при работе с RSA ключами устанавливать не нужно. 

## 3. Не проходит соединение с каналом? {#i3}
Настройка параметров безопасности на стороне сервера ФШ клиентов. Решается в процессе консультации


## 4. Как загрузить сертификаты на сервер ФШ? {#i4}
Консультация с pki@moex.com

## 5. Где взять текущую версию ТТ? {#i5}
Пересылается электронным письмом по запросу.

## 6. Как настроить ТТ для начала работы? {#i6}
Порядок настройки на ТТ: Организации, Счет модуля СПФС, Пользователи.

## 7. Как сформировать сообщение SWIFT для импорта? {#i7}
Доработать внутренние системы организации, чтобы можно было выгружать swift-сообщения для последующей передачи через СПФС/SWIFT

## 8. Где можно почитать документацию про формат сообщения SWIFT? {#i8}
[Официальный сайт SWIFT](https://www.swift.com/standards)

## 9. При создании счета СПФС появляется сообщение об ошибке «Uid участника СПФС не найден» {#i9}
Необходимо обновить обогащенный справочник СПФС. 

## 10. Как заполнить поля ИНН, ОГРН, ОКПО? {#i10}
Поля обязательны, их значения при отсутствии ИНН, ОГРН, ОКПО у организации – нерезидента должны быть заполнены согласно требованиям формата 

## 11. Что означают статусы сообщений (в частности, «доставлено получателю»)? {#i11}
Статус «Доставлено получателю» говорит о том, что сообщение передано в систему СПФС. 

## 12. Как разрешить обмен между участниками? {#i12}
Разрешение обмена сообщениями между участниками производится посылкой сообщения ED512 
