---
title: "Банковские модули"
date: 2021-10-05T22:57:32+03:00
menu:
  main:
    name: "Банковские модули"
    weight: 504
    parent: "Компоненты"
---

# Банковские модули
---

**Банковские модули** — модули, выполняющие обработку финансовых сообщений по стандартам банка, для которого они разработаны.

## Расположение

Банковские модули расположены в [дистрибутиве](/installation/distributive/index.html) в библиотеке bin в одноименной папке. Путь к банковским модулям: `C:\...\bin\bin\BankModules`.

## Общее описание

В состав библиотеки каждого банковского модуля входят следующие папки и файлы:

- *Config* — содержит в себе файл конфигурации по умолчанию.
- *PdfPatterns* — содержит в себе шаблоны для печатных форм и логотип банка.
- *XSD* — содержит в себе схему для платежного поручения.
- *nsdt.integration.iso.dll* — библиотека, содержит в себе методы для работы с документами формата ISO20022.
- *nsdt.integration.module.`наименование банка латиницей`.dll* — динамическая библиотека, пример: *nsdt.integration.module.`alfabank`.dll.*

Исключениями являются модули банков: Райффайзенбанк, Сбербанк и ВТБ.

## Настройка

Настройка конфигурации банковских модулей в приложении описана в подразделе [Администратор](/interface/admin/index.html#appbm).

## Модуль обработки финансовых сообщений nsdt.integration.module.`банк`.dll

Данный модуль выполняет обработку финансовых сообщений по стандартам банка, для которого был реализован.

### Основные функции модуля

1. Для банковских выписок:
   - обработка выписок и запросов выписок;
   - экспорт в форматы `.xls`, `1С`, `.pdf`;
   - создание запроса выписки.
2. Для платежных поручений:
   - обработка платежных поручений и квитанций со статусом платежного поручения;
   - экспорт в `.pdf`;
   - создание документа в `.html` для представления печатной формы;
   - создание квитанции запроса статуса платежного поручения.
3. Для банковских писем:
   - обработка банковских писем;
   - создание банковских писем;
   - обработка квитанций со статусом банковского письма.
4. Создание и распаковка [транспортного пакета](/terms/index.html#a-namepacketa-транспортный-пакет) (только для Росбанка).
5. Проставление электронной цифровой подписи ([ЭЦП](/terms/index.html#a-nameesa-электронная-подпись-эп)) для XML Альфа-Банка.
6. Проставление [открепленной ЭЦП](/terms/index.html#a-nameoesa-открепленная-электронная-подпись) для Росбанка.
7. Поддержка проверки ЭЦП для входящих сообщений.
8. Реализация конвертации 1С в платежные поручения.
